---
title: 计算机网络
date: 19点47分
categories: 计算机网络

cover_img: https://timgsa.baidu.com/timg?image&quality=80&size=b9999_10000&sec=1548855520&di=5ce5a70a0f840aa4552e83516e383680&imgtype=jpg&er=1&src=http%3A%2F%2Fpic1.win4000.com%2Fwallpaper%2F2018-06-13%2F5b20b98a1678d.jpg

---
### 计算机的基础知识
起初，计算机是以单机模式被大家广泛使用，那个时候网络处理数据是通过批处理系统的方式( 事先将用户程序和数据装入卡带和磁带，并由计算机按照一定顺序读取，使用户所执行的这些程序和数据能够一并批量得到处理的方式。 )，那个时候的计算机价格昂贵且体积巨大只能有专门的人使用

**批处理系统之后**，出现了分时系统(多个终端与同一个计算机连接，允许多个用户使用一台计算机的系统)。

随着计算机的高速发展计算机不再只是局限于研究机关使用，一般企业也逐渐开始使用计算机，在计算机通信网络之前将一台计算机中的数据转移到另一台计算机中，要先将数据保存到磁盘、软盘等外部介质中，有了计算机通信技术，计算机之间则由通信线路连接进行传输。随着网络的发展，计算机的需求也是越来越多，各大厂商开发自己的产品，这也是协议的开端，协议就是计算机与计算机直接通过网络实现通信事先达成的一种“约定”。这种“约定”使的那些由不用厂商的设备、不同CPU以及不同的操作系统组成的计算机之间，只要遵循相同的协议就能够实现通信。(反之如果使用的协议不同，就无法实现通信，就好比两个人使用不同国家的语言说话)。


### 分组交换协议:

分组交换是指将大数据分割为一个个叫做包的较小单位进行传输的方法。然后将每一个分组中附加上源主机地址和目标主机地址送给通信线路。而这些发送端地址、接收端地址以及分组序号写入的部分称为“报文首部”。

### 协议的分层

- ISO在指定标准化OSI之前，对网络体系结构进行了充分谈论，最终提出将通信协议设计指标的OSI参考模型，可以使的网络协议更多简单化。
- 这一模型将功能分为了七层，上下层之间进行交换所遵循的约定叫做“接口”。同一层之间交换所遵循的约定叫做“协议”。

### 应用层:

针对特定应用的协议

(电子邮件——电子邮件协
      远程登录——远程登录协议
    )

### 表示层:
设备固有数据格式和网络标准数据格式的转换。

(将数据从“某个计算机特定的数据格式”转换为“网络通用的标准数据格式”)

### 会话层:

 通信管理。负责建立和断开通信连接(数据流动的逻辑通路)。

### 传输层:
     管理两个节点(互联的网络终端)之间的数据传输。负责可靠传输(确保数据被可靠地传送到目标地址)

### 网络层:
      地址管理与路由选择
     (经过那个路由传递到目标地址)

## 数据链路层:
       互连设备之间传送和识别数据帧
      (数据帧与比特流之间的转换)
### 物理层:
      以“0”、“1”代表电压的高低、灯光的闪光。界定连接器和网线的规格。
      (比特流与电子信号之间的切换)

## 传输方式的分类

###面向有连接与面向无连接型

- 面向有连接:在发送数据之前，需要在收发主机之间连接一条通信线路
- 面向无连接:不要求建立和断开连接。

### 电路交换与分组交换

- 电路交换:交换机主要负责数据的中转处理。而交换机与交换机之间则由众多通信线路再继续连接。
- 分组交换:将要发送的数据分成多个数据包，按照一定的顺序排列之后分别发送。在每个分组的首部写入发送端和- 接收端的地址，这样一条线路可以为多个用户提供服务。

### 根据接收端数量分类

   1. 可以分为单播，广播，多播和任播。
   2. 单播:1对1通信
   3. 广播:所有计算机(限同一个数据链路内)
   4. 多播:特定组内的通信
   5. 任播:特定组内的任意一台计算机